
randomUUID - Unique Universal ID - Node - Id único universal.

id: randomUUID(),

Envio de iformações para uma API

Query Parameters: localhost:3333/users?userId=1 = URL Stateful => Filtros, paginação, não-obrigatórios 
Route Parameters: GET localhost:3333/users/1 = Identificação de recurso
Request Body: Envio de informações de um formulário (HTTPs) JSON

RegEx utilizada em aula:

/:([a-zA-Z]+)/g

O Fastify é um microframework para a criação de API no Node.js. Mas, por que não utilizar o Express? - fastify é mais moderno, autalizado ou seja melhor.

TypeScript é uma linguagem de programação fortemente tipada que converte o código para JS.

Estática é igual ao javascript, oq muda e a tipada.

Runtime Type Checking - Validar no momento que ta exeuctando a api

Static type checking - Validar quando esta desenvolvendo a api

npm i -D typescript - instalar o typescript

npx tsc --init - criar o tsconfig.json

npx tsc .\src\index.ts - converter o código typescript para javascript

npm install -D @types/node - instalar o node e ts

npm install tsx -D - ficar convertendo o codigo p js nao precisar


 "scripts": {
    "dev": "tsx src/server.ts"
  },

Ainda configurando o projeto, vamos adicionar o ESLint para forçar uma padronização no projeto.

npm install knex sqlite3 - instalar o banco de dados

migrations no banco de dados é tipo um git - trabalhar em equipe ao msm tempo

nao pode editar migration - so criar uma nova - a partir do momento que vc edita a migration, a pessoa que recebeu nunca vai receber a mudança.

variáveis de ambiente sao informações que podem ser diferentes a cada ambiente da aplicação

ambiente de desenvolvimento
ambiente de produção
ambiente de teste

RF (regrafa funcional) - usuario deve poder cria uma nova transação; o usuario deve poder obter um resumo da sua conta; usuario deve poder listar todas transações que ja ocorreram; usuario deve poder visualizar uma transação única.

RN (regra de negocio) - A transação pode ser do tipo crédito que somara ao valor total, ou débito subtrairá; deve ser possível identificarmos o usuário entre as requisições; usuario so pode visualizar transações o qual ele criou.

RNF (requisitos n funcionais) - 